Repository: VeranosTech/ansible
Catalog: docs/docsite/rst/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/intro_adhoc.po
Languages: ko

source: Introduction To Ad-Hoc Commands
ko: 임시변통 명령의 소개

source: Topics
ko: 주제

source: The following examples show how to use `/usr/bin/ansible` for running ad hoc tasks.
ko: 다음 예제는 임시변통으로 작업해야할 때 `/usr/bin/ansible` 를 사용하면 방법에 대한 것이다.

source: What's an ad-hoc command?
ko: 임시변통 명령이란?

source: An ad-hoc command is something that you might type in to do something really quick, but don't want to save for later.
ko: 임시변통 명령(ad-hoc command)은 무언가를 빠르게, 하지만 두 번 이상은 하지 않는 것을 말한다.

source: This is a good place to start to understand the basics of what Ansible can do prior to learning the playbooks language -- ad-hoc commands can also be used to do quick things that you might not necessarily want to write a full playbook for.
ko: 이 절은 플레이북 언어를 공부하기 전에 Ansible로 무엇을 할 수 있는지 알려준다. 임시변통 명령은 완전한 플레이북을 작성할 필요가 없이 무언가를 빨리 하고싶을 때 쓸 수 있다.

source: Generally speaking, the true power of Ansible lies in playbooks. Why would you use ad-hoc tasks versus playbooks?
ko: 보통은 Ansible의 가장 큰 장점이 플레이북에서 발휘된다. 그러면 왜 플레이북이 아닌 임시변통 업무가 필요한가?

source: For instance, if you wanted to power off all of your lab for Christmas vacation, you could execute a quick one-liner in Ansible without writing a playbook.
ko: 예를 들어 크리스마스 휴가때 연구실의 모든 파워를 내리고 싶을 때, 한 줄 짜리 플레이북을 작성할 수도 있을 것이다.

source: For configuration management and deployments, though, you'll want to pick up on using '/usr/bin/ansible-playbook' -- the concepts you will learn here will port over directly to the playbook language.
ko: 하지만 관리와 배포 설정을 위해 여기서 배울 '/usr/bin/ansible-playbook' 를 사용해도 나중에 쉽게 플레이북 언어로 변환할 수 있다.

source: (See :doc:`playbooks` for more information about those)
ko: (보다 자세한 내용은 :doc:`playbooks` 를 참조한다.)

source: If you haven't read :doc:`intro_inventory` already, please look that over a bit first and then we'll get going.
ko: 아직 :doc:`intro_inventory` 를 읽지 않았다면 읽어보고 다음으로 진행하기를 권장한다.

source: Parallelism and Shell Commands
ko: 동시실행과 셸 명령

source: Arbitrary example.
ko: 예제

source: Let's use Ansible's command line tool to reboot all web servers in Atlanta, 10 at a time. First, let's set up SSH-agent so it can remember our credentials::
ko: Ansible 명령줄 도구를 사용하여 아틀란타에 있는 모든 서버를 한번에 10개씩 리부팅해보자. 우선 SSH-agent를 설정해서 암호를 기억하도록 한다.::

source: If you don't want to use ssh-agent and want to instead SSH with a password instead of keys, you can with ``--ask-pass`` (``-k``), but it's much better to just use ssh-agent.
ko: 키와 ssh-agent를 사용하지 않고 패스워드를 사용하려면 ``--ask-pass`` (``-k``) 옵션을 사용한다. 하지만 ssh-agent를 사용하는 것이 훨씬 낫다.

source: Now to run the command on all servers in a group, in this case, *atlanta*, in 10 parallel forks::
ko: 이제 그룹(이 예제에서는 *atlanta*)안의 모든 서버에 대새 한번에 10개씩 명령이 실행되도록 한다.::

source: /usr/bin/ansible will default to running from your user account. If you do not like this behavior, pass in "-u username". If you want to run commands as a different user, it looks like this::
ko: 디폴트 사용자 계정에서 /usr/bin/ansible 가 실행될 것이다. 만약 다른 사용자 계정을 쓰고 싶다면 "-u username" 옵션을 추가하라. 다음과 같이 된다.::

source: Often you'll not want to just do things from your user account. If you want to run commands through privilege escalation::
ko: 사용자 계정이 아니라 관리자 계정으로 작업을 하길 원할 수도 있다. 더 높은 권한으로 명령을 실행하려면::

source: Use ``--ask-become-pass`` (``-K``) if you are not using a passwordless privilege escalation method (sudo/su/pfexec/doas/etc). This will interactively prompt you for the password to use. Use of a passwordless setup makes things easier to automate, but it's not required.
ko: sudo/su/pfexec/doas 등을 써서 패스워드 없이 권한을 올리려면 ``--ask-become-pass`` (``-K``) 옵션을 사용한다. 이 때는 사용할 패스워드를 물어볼 것이다. 패스워드 없이 사용하면 자동화가 더 용이하지만 반드시 그래야 하는 것은 아니다.

source: It is also possible to become a user other than root using ``--become-user``::
ko: ``--become-user`` 옵션으로 루트가 아닌 다른 사용자가 될 수도 있다.

source: Rarely, some users have security rules where they constrain their sudo/pbrun/doas environment to running specific command paths only. This does not work with Ansible's no-bootstrapping philosophy and hundreds of different modules. If doing this, use Ansible from a special account that does not have this constraint. One way of doing this without sharing access to unauthorized users would be gating Ansible with :ref:`ansible_tower`, which can hold on to an SSH credential and let members of certain organizations use it on their behalf without having direct access.
ko: 가끔씩 어떤 사용자는 보안상 sudo/pbrun/doas 사용을 특정 명령만 할 수 있도록 제한된다.Ansible의 이는 no-bootstrapping 정책, 그리고 수백개의 모듈과 맞지 않는다. 이런 제한이 없는 계정으로 Ansible을 사용하라. 권한이 없는 사용자에게 권한을 공유하지 않으면서 이렇게 하는 방법중의 하나는 :ref:`ansible_tower` 를 사용하는 것이다. :ref:`ansible_tower` 는 모든 SSH 암호를 가지고 있어서 조직의 특정 사용자를 대신하여 직접 제어를 할 수 있다.

source: Ok, so those are basics. If you didn't read about patterns and groups yet, go back and read :ref:`intro_patterns`.
ko: 이제 기본을 마쳤다. 패턴과 그룹에 대해 읽기 않았다면 돌아가서 :ref:`intro_patterns` 를 읽기 바란다.

source: The ``-f 10`` in the above specifies the usage of 10 simultaneous processes to use. You can also set this in :ref:`intro_configuration` to avoid setting it again. The default is actually 5, which is really small and conservative. You are probably going to want to talk to a lot more simultaneous hosts so feel free to crank this up. If you have more hosts than the value set for the fork count, Ansible will talk to them, but it will take a little longer. Feel free to push this value as high as your system can handle!
ko: 위 코드의 ``-f 10`` 옵션은 10개씩 동시에 실행하라는 뜻이다. :ref:`intro_configuration` 설정에서 할 수도 있다. 디폴트는 5개로 보수적으로 작게 잡혀있다. 이 옵션을 사용하면 더 많은 호스트를 쓰고 싶을 때 자유롭게 증가시킬 수 있다. 실제 호스트 수가 이보다 많으면 시간이 더 걸린다. 자유롭게 이 값을 올려서 사용하라.

source: The :ref:`command module <command_module>` does not support extended shell syntax like piping and redirects (although shell variables will always work). If your command requires shell-specific syntax, use the `shell` module instead. Read more about the differences on the :ref:`working_with_modules` page.
ko: :ref:`command 모듈 <command_module>` 은 파이프라인이나 리다이렉션같은 셸의 고급 문법을 지원하지 않는다. (셸 변수는 동작한다.) 만약 셀에 종속적인 기능을 사용하고 싶으면 `shell` 모듈을 사용하라. 차이점에 대해서는 :ref:`working_with_modules` 페이지에 나와 있다.

source: Using the :ref:`shell module <shell_module>` looks like this::
ko: :ref:`shell 모듈 <shell_module>` 사용방법은 다음과 같다.::

source: When running any command with the Ansible *ad hoc* CLI (as opposed to :doc:`Playbooks <playbooks>`), pay particular attention to shell quoting rules, so the local shell doesn't eat a variable before it gets passed to Ansible. For example, using double rather than single quotes in the above example would evaluate the variable on the box you were on.
ko: 만약 (:doc:`플레이북 <playbooks>` 을 쓰지 않고) 명령줄을 사용하여 명령을 실행시킬 때는 셸의 따옴표 규칙에 주의해야 한다. 로컬 셸은 Ansible에 변수를 전달하기 전에 값을 풀어낼 수 있다. 예를 들어 위 명령에서 홑따옴표를 쓰지 않고 겹따옴표를 쓴다면 변수값이 지금 사용하고 있는 컴퓨터의 값으로 풀어져서 들어간다.

source: So far we've been demoing simple command execution, but most Ansible modules are not simple imperative scripts. Instead, they use a declarative model, calculating and executing the actions required to reach a specified final state. Furthermore, they achieve a form of idempotence by checking the current state before they begin, and if the current state matches the specified final state, doing nothing. However, we also recognize that running arbitrary commands can be valuable, so Ansible easily supports both.
ko: 지금까지 간단한 명령 실행을 보였는데 대부분의 Ansible 모듈은 단순한 명령형 스크립트가 아니라 선언형 모형을 사용해서 지시한 최종 상태에 도달하기 위해 필요한 행위를 계산하고 실행한다. 또한 시작전에 현재 상태를 확인해서 시스템의 항등성(idempotence)을 확보한다. 만약 현재의 상태가 지시한 상태와 같다면 아무것도 하지 않을 것이다. 하지만 상태에 관계없이 명령을 반드시 실행해야하는 경우도 있기 때문에 Ansible은 두 가지 모두 지원한다.

source: File Transfer
ko: 파일 전송

source: Here's another use case for the `/usr/bin/ansible` command line. Ansible can SCP lots of files to multiple machines in parallel.
ko: `/usr/bin/ansible` 명령을 사용하는 다른 경우는 SCP로 여러대의 머신에 파일을 동시 전송하는 것이다.

source: To transfer a file directly to many servers::
ko: 파일을 복수 서버에 직접 전송하려면::

source: If you use playbooks, you can also take advantage of the ``template`` module, which takes this another step further. (See module and playbook documentation).
ko: 만약 플레이북을 사용하면 ``template`` 모듈도 쓸 수 있다. (모듈과 플레이북 문서를 참조하라.)

source: The ``file`` module allows changing ownership and permissions on files. These same options can be passed directly to the ``copy`` module as well::
ko: ``file`` 모듈은 파일의 소유자와 권한도 바꿀 수 있다. 이 옵션은 ``copy`` 모듈에도 적용된다.::

source: The ``file`` module can also create directories, similar to ``mkdir -p``::
ko: ``file`` 모듈은 ``mkdir -p`` 명령처럼 디렉토리도 만들 수 있다.::

source: As well as delete directories (recursively) and delete files::
ko: 디렉토리와 파일을 재귀적으로 지울 수도 있다.::

source: Managing Packages
ko: 패키지 관리

source: There are modules available for yum and apt. Here are some examples with yum.
ko: yum와 apt용 모듈도 있다. 다음은 yum 예제들이다.

source: Ensure a package is installed, but don't update it::
ko: 패키지가 설치되었는지 확인하여 설치한다. 업데이트하지는 않는다::

source: Ensure a package is installed to a specific version::
ko: 패키지가 특정 버전으로 설치되었는지 확인하여 설치한다::

source: Ensure a package is at the latest version::
ko: 패키지가 최신버전인지 확인하여 설치한다.::

source: Ensure a package is not installed::
ko: 패키지가 설치되지 않았는지 확인하여 제거한다.

source: Ansible has modules for managing packages under many platforms. If there isn't a module for your package manager, you can install packages using the command module or (better!) contribute a module for your package manager. Stop by the mailing list for info/details.
ko: Ansible은 여러 플랫폼의 패키지를 관리하는 모듈을 가지고 있다. 만약 원하는 패키지 관리자가 없으면 command 모듈로 설치하거나 패키지 관리자를 직접 제작하여 Ansible에 기여할 수도 있다. 자세한 내용은 메일링 리스트를 참조한다.

source: Users and Groups
ko: 사용자와 그룹

source: The 'user' module allows easy creation and manipulation of existing user accounts, as well as removal of user accounts that may exist::
ko: 'user' 모듈은 사용자 계정 생성 및 관리를 돕는다. 이미 있는 사용자 계정을 삭제할 수도 있다.::

source: See the :doc:`modules` section for details on all of the available options, including how to manipulate groups and group membership.
ko: :doc:`modules` 절에 자세한 내용과 사용할 수 있는 옵션이 나와 있다. 그룹과 그룹 구성원을 관리하는 방법도 있다.

source: Deploying From Source Control
ko: 소스 제어시에 배포하는 방법

source: Deploy your webapp straight from git::
ko: git에서 직접 배포하려면::

source: Since Ansible modules can notify change handlers it is possible to tell Ansible to run specific tasks when the code is updated, such as deploying Perl/Python/PHP/Ruby directly from git and then restarting apache.
ko: Ansible 모듈은 변동 사항을 알려줄 수 있으므로 코드가 업데이트 되었을 때 특정한 작업을 실시하도록 할 수 있다. 예를 들어 Perl/Python/PHP/Ruby를 git에서 배포한 후 아파치를 재시작할 수 있다.

source: Managing Services
ko: 서비스 관리

source: Ensure a service is started on all webservers::
ko: 모든 웹서버의 서비스를 시작하려면::

source: Alternatively, restart a service on all webservers::
ko: 모든 웹서버의 서비스를 재시작하려면::

source: Ensure a service is stopped::
ko: 서비스를 멈추려면::

source: Time Limited Background Operations
ko: 시간제한 백그라운드 동작

source: Long running operations can be run in the background, and it is possible to check their status later. For example, to execute ``long_running_operation`` asynchronously in the background, with a timeout of 3600 seconds (``-B``), and without polling (``-P``)::
ko: 시간이 오래 걸리는 동작은 백그라운드에서 실행한 후에 나중에 상태를 확인할 수 있다. 예를 들어 ``long_running_operation`` 을 3600 초 시간제한을 두고 (``-B``) 폴링 없이 (``-P``) 백그라운드에서 비동기적으로 실행하려면::

source: If you do decide you want to check on the job status later, you can use the async_status module, passing it the job id that was returned when you ran the original job in the background::
ko: 작업 상태를 나중에 확인하기로 했다면 async_status 모듈을 사용한다. 작업 아이디를 넘기면 백그라운드에서 작업을 실시할 때 반환된다.::

source: Polling is built-in and looks like this::
ko: 폴링도 구현되어 있다::

source: The above example says "run for 30 minutes max (``-B`` 30*60=1800), poll for status (``-P``) every 60 seconds".
ko: 위 예제는 "최대 30분동안 (``-B`` 30*60=1800) 실행하고 60초마다 상태를 확인하라(``-P``)는 뜻이다.

source: Poll mode is smart so all jobs will be started before polling will begin on any machine. Be sure to use a high enough ``--forks`` value if you want to get all of your jobs started very quickly. After the time limit (in seconds) runs out (``-B``), the process on the remote nodes will be terminated.
ko: 폴 모드는 모든 작업이 머신에서 시작한 다음에 시작된다. 만약 모든 작업을 빨리 시작하고 싶다면 ``--forks`` 수를 크게 하라. (초단위) 시간 제한 (``-B``)이 지나면 원격 노드의 프로세스가 강제종료된다.

source: Typically you'll only be backgrounding long-running shell commands or software upgrades. Backgrounding the copy module does not do a background file transfer. :doc:`Playbooks <playbooks>` also support polling, and have a simplified syntax for this.
ko: 보통은 소프트웨어 업그레이드나 시간이 오래걸리는 셸 명령을 백그라운에서 돌린다. copy 모듈을 백그라운드에서 돌린다고 파일 전송이 백그라운드에서 되지는 않는다. doc:`Playbooks <playbooks>` 도 폴링을 지원하고 간단한 문법이 있다.

source: Gathering Facts
ko: 팩트 수집

source: Facts are described in the playbooks section and represent discovered variables about a system. These can be used to implement conditional execution of tasks but also just to get ad-hoc information about your system. You can see all facts via::
ko: 팩트는 시스템에 관련된 정보로서 플레이북 문서에서 설명한다. 조건부 작업을 구현하기위해 쓰이지만 간단히 시스템 정보를 수집할 수도 있다::

source: It's also possible to filter this output to just export certain facts, see the "setup" module documentation for details.
ko: 이 출력에서 특정 팩트만 필터링하여 출력할 수도 있다. 자세한 내용은 "setup" 모듈을 참조한다.

source: Read more about facts at :doc:`playbooks_variables` once you're ready to read up on :doc:`Playbooks <playbooks>`.
ko: :doc:`플레이북 문서 <playbooks>` 를 읽은 후에 :doc:`playbooks_variables` 에 있는 팩트수집에 대한 내용을 참조하라.

source: All about the Ansible config file
ko: Ansible 설정 파일

source: A list of available modules
ko: 전체 모듈 목록

source: Using Ansible for configuration management & deployment
ko: Ansible을 이용한 설정 관리 및 배포

source: `Mailing List <https://groups.google.com/group/ansible-project>`_
ko: `메일링 리스트 <https://groups.google.com/group/ansible-project>`_

source: Questions? Help? Ideas? Stop by the list on Google Groups
ko: 질문이나 도움요청, 아이디어 재공은 구글 그룹을 참조하라.
